Nichiuri TV and Radio Production Unit Producer,
Produser Unit Produksi TV dan Radio Nichiuri,
Teruomi Manda, is a superficial man
Teruomi Manda, adalah pria yang bangga diri
who's been living off his glibness alone.
dan ceroboh.
And Mr. Manda secretly murdered his estranged wife, Towako,
Dan Tn. Manda diam-diam membunuh istrinya, Towako,
because she wouldn't agree to a divorce.
karena dia tidak mau bercerai.
Furthermore, he used the radio show that he produces
Ditambah lagi, dia memanfaatkan acaranya sendiri
to frame Towako's upstairs neighbor, Mrs. Kumi Kijima.
untuk menjebak tetangga atas Towako, Ny. Kumi Kijima.
However, he couldn't deceive the eyes of the police.
Tapi dia tidak bisa menipu mata polisi.
Isn't this a premeditated murder?
Ini pembunuhan berencana, bukan?
Could Mr. Manda really have come up with this
Apa Tn. Manda yang cuma bisa bicara
if he's all talk?
bisa melakukan itu?
He was just that desperate to divorce his wife.
Dia begitu nekat untuk cerai sama istrinya.
Hey, Ms. Yashiro.
Hei, Nn. Yashiro.
Those two seem to really hate Mr. Manda.
Mereka berdua sepertinya sangat benci dengan Tn. Manda.
-What? -Are you saying one of them did it
-Apa? -Maksudmu satu di antara mereka
and is trying to frame Mr. Manda?
yang melakukannya dan coba menjebak Tn. Manda?
I just thought it might be a possibility.
Aku cuma merasa ada kemungkinannya saja.
"Even if the boy suspects something, it's too late"
"Meski anak itu mencurigai sesuatu, semuanya sudah terlambat."
"Everything has gone according to plan"
"Semuanya berjalan sesuai rencana."
You underestimate me.
Kau meremahkanku.
I'll definitely expose the truth.
Aku pasti akan menguak kebenarannya.
Right now at this moment, light pierces the darkness.
Saat ini, cahaya menembus kegelapan.
Overcome all limits with your cool reasoning skills.
Berusaha melampaui semua batas dengan keterampilan penalaran yang hebat.
A strange case takes place at a radio station!
Kasus aneh terjadi di stasiun radio!
The grinning culprit stands above the law!
Pelaku tertawa di atas hukum!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Radio Questions and Concerns Show (Solution Arc)"
"Acara Pertanyaan dan Kekhawatiran Radio (Bagian Pemecahan)"
"Nichiuri TV"
"TV Nichiuri"
You still think they did it?
Kau masih meragukan mereka berdua?
They really seemed to hate Mr. Manda.
Soalnya mereka terlihat sangat benci Tn. Manda.
"Ninosuke Inuyama (38)" -I know all about you, Mr. Manda.
"Ninosuke Inuyama (38)" -Aku tahu semua tentangmu, Tn. Manda.
You're secretly scheming to prevent me
Kau diam-diam mencegahku
from becoming independent.
untuk independen.
"Mamoru Kujirai (35)" -You don't love radio!
"Mamoru Kujirai (35)" -Kau sama sekali tidak suka radio!
You never have.
Dari dulu begitu.
You only think of your programs as tools to make yourself rich.
Kau cuma menganggap acara sebagai alat untuk memperkaya diri.
You misappropriate them for your personal use!
Kau memanfaatkannya untuk kegunaan pribadi!
I suppose.
Ya.
It's clear that they found him disagreeable.
Mereka jelas tidak menyukainya.
But remember what Ms. Kaede Yashiro said?
Tapi kau ingat yang dibilang Nn. Kaede Yashiro, bukan?
"Kaede Yashiro (32)" -It's true that they don't get along with Mr. Manda,
"Kaede Yashiro (32)" -Mereka berdua memang tidak akur dengan Tn. Manda,
but I can't believe they'd kill his wife
tapi tidak mungkin mereka membunuh istrinya
just to get at him.
hanya untuk menjebak Tn. Manda.
Yeah, but...
Itu benar, tapi...
Hurry up and eat your food.
Cepat makan.
Then we're leaving.
Kita mau pergi lagi.
Hey, wasn't that Yoko Okino?
Hei, bukankah itu Yoko Okino?
What? Yoko's here?
Apa? Yoko di sini?
Where?
Di mana?
This way? That way?
Di sini? Di sana?
What?
Apa?
Miss!
Nona!
"Rie Abe (24)" -It's true that Mr. Manda
"Rie Abe (24)" -Memang betul Tn. Manda
was trying to prevent Mr. Inuyama from becoming independent.
tidak mau Tn. Inuyama independen.
But I doubt he'd be able to stop Mr. Inuyama
Tapi aku ragu dia bisa menghalang Tn. Inuyama
if he really wanted to quit working for the station.
kalau dia benar-benar mau berhenti.
Right?
Benar juga.
Mr. Kujirai didn't get along with Mr. Manda either, right?
Tn. Kujirai juga tidak akur dengan Tn. Manda, ya?
Mr. Kujirai's such a serious person.
Tn. Kujirai orangnya memang serius.
He'd never get along with the slick Mr. Manda.
Dia memang sulit akrab dengan Tn. Manda yang agak licik.
Honestly, he was disgusted with him.
Malahan, dia sepertinya benci dengannya.
That incompetent fool shouldn't be working in radio.
Orang tidak kompeten itu seharusnya jangan kerja di radio.
Incompetent?
Tidak kompeten?
It's apparently about a drama Mr. Manda put on
Sepertinya karena drama yang ditangani Tn. Manda
while he was a director.
saat dia masih jadi direktur.
But it's an old story so I don't know much about it.
Tapi itu kisah yang lama, jadi aku juga tidak terlalu tahu.
Oh, I remember now.
Oh, sekarang aku sudah ingat.
Huh?
Apa?
I think that old drama was Ms. Yashiro's debut work.
Sepertinya drama lama itu adalah drama debutnya Nn. Yashiro.
You can read it in this reception area.
Kau bisa membacanya di area resepsionis ini.
-I'll be right over there. -Thank you.
-Aku ada di sana. -Terima kasih.
"He Disappeared Without Saying Goodbye"
"Dia Pergi Tanpa Mengucapkan Selamat Tinggal"
This single drama made Ms. Yashiro think
Drama ini yang membuat Nn. Yashiro berpikir
she owed Mr. Manda everything
bahwa dia berhutang dengan Tn. Manda
while also making Mr. Kujirai think he was incompetent.
dan yang membuat Tn. Kujirai menganggapnya tidak kompeten.
How can that be?
Kenapa bisa begitu?
She's not here either.
Di sini juga tidak ada.
Where are you, Yoko Okino?
Di mana kau, Yoko Okino?
Yoko Okino! Where are you?
Yoko Okino! Di mana kau?
Isn't this...
Bukankah ini...
"Radio drama" "He Disappeared Without Saying Goodbye"
"Drama Radio" "Dia Pergi Tanpa Mengucapkan Selamat Tinggal"
Miss.
Nona.
What is it?
Ya, ada apa?
Pops said he'd like to hear a recording of this drama.
Paman bilang dia mau dengar rekaman drama ini.
Sure. I'll submit a request to the records department.
Boleh. Nanti aku minta ke bagian rekaman.
Yoko!
Yoko!
So that's how it is. Anyway...
Begitu, ya. Tapi...
"Cast - Towako Adachi as Kiko Isaka"
"Pemain - Towako Adachi peran sebagai Kiko Isaka"
This name, Towako Adachi...
Nama Towako Adachi ini...
No, that's not possible.
Tidak, mana mungkin.
They wouldn't have said that.
Mereka tidak akan mengatakan itu.
"Producer - Yoshitaka Kamio"
"Produser - Yoshitaka Kamio"
I see. So that's how it is.
Begitu. Jadi begitu, ya.
No, that's all I need to know.
Tidak, itu saja yang ingin aku tahu.
Goodbye.
Permisi.
Which means...
Artinya...
Oh, so that's why?
Begitu ternyata, ya?
That's why he drank
Karena itu dia tetap minum
even though he was about to go on the air.
padahal sudah mau disiarkan.
And someone said during the post show meeting
Dan seseorang berkata saat rapat setelah acara itu
that they wished Mr. Manda's wife's upstairs neighbor
bahwa dia berharap tetangga lantai atas istri Tn. Manda
could've heard the show, right?
bisa mendengar acara itu, bukan?
Yes.
Ya.
Do you know who said that?
Apa nona tahu siapa yang bilang begitu?
I think it was...
Kalau tidak salah...
I knew it.
Sudah aku duga.
They used the concern that was submitted by coincidence
Dia menggunakan acara curhat yang kebetulan
in their plan.
ada untuk rencananya.
Where are you?
Di mana kau?
Why can't I find you, Yoko?
Kenapa tidak ketemu juga, Yoko?
Coincidence?
Kebetulan?
It can't be coincidence that such a convenient concern was submitted.
Tidak mungkin kebetulan bahwa kekhawatiran seperti itu diajukan.
The listener, TM, isn't the victim, Towako Manda.
Sebenarnya pendengar, TM, itu bukanlah korban, Towako Manda.
It's someone completely different named Tsugumi Mourikawa.
Dia adalah orang yang berbeda bernama Tsugumi Mourikawa.
Could it be?
Apa mungkin?
Hello?
Halo?
Yes, I'm Tsugumi Mourikawa.
Ya, aku Tsugumi Mourikawa.
"Tsugumi Mourikawa (32), Housewife" -What? The famous detective?
"Tsugumi Mourikawa (32), Ibu rumah tangga" -Apa? Detektif terkenal itu?
What does the famous Kogoro Mouri want with me?
Ada perlu apa Tn. Mouri Kogoro yang terkenal itu denganku?
Thank you.
Terima kasih.
Once I get the results of the investigation I requested.
Setelah aku mendapatkan hasil penyelidikan yang aku minta.
"Nichuri TV" -You darn brat!
"TV Nichiuri" -Dasar anak nakal!
Take a look.
Lihat itu.
Yoko couldn't possibly be here.
Tidak mungkin Yoko di sini, bukan?
She's in Hawaii?
Di Hawaii rupanya.
We're leaving.
Ayo kita pulang.
I need to use the bathroom first.
Aku ke kamar kecil dulu.
Hey, wait!
Hei, tunggu!
That darn brat.
Dasar anak nakal.
Hello?
Halo.
Ah, Inspector.
Oh, Inspektur.
What?
Apa?
I see.
Begitu, ya.
I'm actually still at Nichiuri TV.
Aku masih ada di TV Nichiuri.
What?
Apa?
But why?
Tapi kenapa?
Hello...
Halo...
Hello, Inspector?
Halo, Inspektur?
I feel better now.
Sudah lega.
Should we go?
Kita pulang?
We can't leave.
Kita tidak bisa pulang.
What?
Apa?
I don't know why but the Inspector told me
Entah kenapa Inspektur menyuruh aku menunggunya di sini
to wait because he was on his way.
karena dia sedang dalam perjalanan.
And he told me to gather all the staff again.
Dia juga menyuruhku mengumpulkan semua staf lagi.
I wonder why.
Kenapa, ya?
What do the police want now?
Apa lagi yang polisi mau?
The situation's become complicated
Situasinya menjadi rumit
since they found out the victim was Mr. Manda's wife, right?
sejak mereka mengetahui korbannya adalah istri Tn. Manda, bukan?
Inspector.
Inspektur.
What is it, Mouri?
Ada apa sebenarnya, Mouri?
I heard you asked my officers
Aku dengar kau minta para petugasku
to bring Mr. Manda here.
membawa Tn. Manda ke sini lagi.
What? You told me to wait...
Apa? Kau menyuruhku tunggu di sini...
Told me to wait for you here...
Kau menyuruhku menunggumu di sini...
Is this the rumored Sleeping Kogoro?
Ini Kogoro Tidur itu?
Inspector,
Inspektur,
about the case of Towako Manda's murder
dalam kasus pembunuhan Towako Manda
by her husband and suspect Teruomi Manda.
oleh suami sekaligus tersangka, Tn. Teruomi Manda.
The plot lurking behind it
Itu semua bermula
most likely began a month ago.
kira-kira sebulan yang lalu.
When Mr. Manda was brought here as the new producer.
Pada saat Tn. Manda baru saja menjadi produser yang baru.
When Mr. Manda was assigned
Saat Tn. Manda ditugaskan menjadi
to be the new producer of the show,
sebagai produser baru acara tersebut,
Mr. Inuyama,
Tn. Inuyama,
he told you about his wife then, correct?
dia pernah cerita tentang istrinya, bukan?
Yes, well...
Ya, benar...
At the welcoming party,
Di pesta penyambutan
we were socially obligated to throw.
yang kami harus adakan.
Gosh.
Astaga.
I wish my awful wife would just disappear.
Semoga saja istriku yang teruk itu menghilang saja.
I met her the other day about the divorce,
Aku pernah menemuinya dan membicarakan perceraian,
and she wouldn't stop complaining.
tapi dia terus mengomel.
Something about her obnoxious upstairs neighbor
Soal wanita yang tinggal di atas ruangannya
at her apartment.
yang menjengkelkan.
That's not my problem, you know?
Lagian itu bukan urusanku, bukan?
Right?
Benar, bukan?
When they heard that,
Saat pelaku mendengarnya,
the culprit came up with their plan.
dia terpikir suatu rencana.
They'd murder Mr. Manda's wife
Membunuh istri Tn. Manda
and frame him for it.
dan menjatuhkan tuduhan padanya.
Isn't that right, Ms. Kaede Yashiro?
Benar, bukan, Nn. Kaede Yashiro?
What?
Apa?
Why would I frame Mr. Manda
Kenapa aku ingin menjebak Tn. Manda
when I owe him everything?
sedangkan aku berhutang segalanya padanya?
Mr. Mouri!
Tn. Mouri!
You were right.
Kau benar.
When we showed this photo you sent us
Saat kami menunjukkan foto yang kau kirim kepada kami
to the residents of Towako Manda's apartment building,
pada penghuni lain di gedung apartemen Towako Manda,
several of them remembered you.
beberapa dari mereka mengingatmu.
They said half a month ago, you were asking around
Setengah bulan lalu, kau menanyakan tentang Nn. Kumi Kijima
about Towako Manda's upstairs neighbor, Mrs. Kumi Kijima.
yang tinggal di atas apartemen Ny. Towako Manda.
They said they told you that
Mereka pernah memberitahumu
Mrs. Kijima goes bar-hopping every Friday night.
kalau Ny. Kijima selalu pergi ke bar setiap Jumat malam.
That's why you decided to do it on a Friday, isn't it?
Itu alasanmu melakukannya di hari Jumat, bukan?
Just because I asked about Mrs. Kijima,
Hanya karena aku menanyakan tentang Ny. Kijima,
that doesn't make me the culprit.
bukan berarti aku pelakunya.
There's also the radio show submission.
Ada surat acara curhat radio juga.
You forged that, didn't you?
Itu kau yang membuatnya, bukan?
What?
Apa?
I checked in with your friend, Tsugumi Mourikawa.
Aku sudah memastikannya pada temanmu, Tsugumi Mourikawa.
I heard from Ms. Yashiro that she asked you to do it.
Aku dengar dari Nn. Yashiro, dia memintamu membuatnya.
What?
Apa?
Oh, Kaede admitted it herself?
Kaede yang cerita, ya?
She made me promise not to tell anyone.
Dia membuatku berjanji untuk tidak memberi tahu siapa pun.
We don't get enough interesting submissions.
Kami sulit dapat surat curahan yang menarik.
I can write the submission myself,
Aku bisa menulisnya sendiri,
but if it's chosen,
tapi kalau terpilih,
the station calls the listener.
stasiun radio akan menghubunginya.
So you want me to pretend I wrote it.
Kau mau aku berpura-pura aku yang menulisnya, ya?
Sure. You can count on me.
Baik. Serahkan padaku.
Thanks.
Terima kasih.
You asked Tsugumi Mourikawa
Kau minta Ny. Tsugumi Mourikawa menulisnya
because her initials are TM.
karena inisialnya adalah TM.
The same as Towako Manda's.
Sama seperti Towako Manda.
It was necessary to involve Mrs. Kumi Kijima.
Karena itu diperlukan untuk melibatkan Ny. Kumi Kijima.
Using Mrs. Mourikawa's name,
Dengan menggunakan nama Ny. Mourikawa,
you wrote a fictitious submission
kau menulis surat fiktif
that would make Mrs. Kumi Kijima
yang membuat Ny. Kumi Kijima
believe it was Towako Manda.
merasa itu adalah Towako Manda.
Nothing will happen
Tidak akan ada apa-apa yang terjadi
if this doesn't get picked up first.
kalau ia tidak dipilih.
I hope they decide to use it.
Semoga dipakai.
Once the submission arrived at the station,
Lalu saat surat itu sampai,
you selected it for Friday's show.
kau memilihnya untuk acara hari Jumat.
As the show organizer,
Sebagai pembuat acara,
it was your responsibility
memilih surat untuk acara
to select submissions for the show.
adalah pekerjaanmu.
Yesterday, on the day of your crime,
Dan kemarin di hari Jumat,
you gave a plausible excuse to make me drink.
kau membuat alasan hebat agar aku minum.
They said Mr. Mouri performs better
Kata orang Tn. Mouri bisa lebih hebat
when he's had a drink or two.
kalau minum sedikit.
You got me drunk
Kau membuatku mabuk
"Mr. Mouri, you're the best!" -and worked up.
"Tn. Mouri yang terbaik." -dan bersemangat.
After inciting me to make rude comments during the show,
Setelah membuatku berkomentar kasar seperti itu,
during the post show meeting...
di saat rapat setelah acara itu...
I wish the woman living above Mr. Manda's wife
Aku berharap wanita yang hidup di atas rumah istri Tn. Manda
listened to todays show too.
bisa mendengar acara hari ini.
That's when I realized something interesting might happen.
Saat itulah aku sadar sesuatu yang menarik mungkin terjadi.
You've gotta strike when the iron's hot.
Kalau sudah terpikir, harus langsung dibuat.
You incited Mrs. Kumi Kijima
Kau pun membuat Ny. Kumi Kijima
to fight with Towako Manda.
bertengkar dengan Towako Manda.
They don't even know they're being manipulated.
Mereka tidak tahu kalau sudah dimanfaatkan.
It's all going exactly according to plan.
Itu berjalan sesuai rencanaku.
And after all that scheming, you...
Dan setelah itu semua, kau...
What do you want?
Ada perlu apa?
It's the middle of the night.
Ini sudah tengah malam.
But, Mouri,
Tapi, Mouri,
even if she plotted to frame Mr. Manda
kalau dia berencana menjebak Tn. Manda
for his wife's murder,
atas pembunuhan istrinya,
why did she need to involve Mrs. Kumi Kijima?
kenapa dia harus melibatkan Ny. Kumi Kijima?
Because even though he has a motive,
Meski dia punya motif,
not having an alibi wasn't a compelling enough reason
tidak memiliki alibi bukanlah alasan yang cukup kuat
to suspect him.
untuk mencurigainya.
Inciting Mrs. Kijima to attack his wife
Dengan membuat Ny. Kijima melukai istrinya,
guaranteed suspicion would fall on Mr. Manda.
tuduhan sudah pasti jatuh pada Tn. Manda.
Naturally, Mrs. Kijima would be suspected for a while,
Tentunya Nn. Kijima juga pasti akan dicurigai untuk beberapa saat,
but her alibi would be verified
tapi alibi kuatnya yang pergi ke bar
since she spent her Fridays bar-hopping.
setiap Jumat akan segera terbukti.
But the police were struggling to verify her alibi.
Tapi polisi kesulitan memastikan alibinya.
That's when you asked me.
Di saat itulah kau meminta pertolonganku.
Mr. Mouri, I have a request.
Tn. Mouri, aku punya permintaan.
Please prove Mrs. Kumi Kijima's innocence.
Tolong buktikan kalau Ny. Kumi Kijima tidak bersalah.
You wanted suspicion to be shifted
Kau ingin tuduhan segera berpindah
from Mrs. Kijima to Mr. Manda was quickly as possible.
dari Ny. Kijima ke Tn. Manda secepat mungkin.
You had me come on as a guest,
Kau menyuruh aku datang sebagai tamu
in case the police took too long
sekiranya polisi membutuhkan waktu terlalu lama
to verify Mrs. Kijima's alibi, didn't you?
untuk memastikan alibi Ny. Kijima, bukan?
So everything was calculated?
Semuanya sudah direncanakan?
But I didn't need to do anything.
Tapi aku tidak perlu membuat apa-apa.
Mrs. Kijima's alibi was verified.
Alibi Ny. Kijima terbukti.
And we suspected Mr. Manda.
Dan kami menuduh Tn. Manda.
Just like Ms. Yashiro wanted.
Seperti yang diinginkan Nn. Yashiro.
However, Conan suspected Mr. Inuyama and Mr. Kujirai,
Ngomong-ngomong, Conan mencurigai Tn. Inuyama dan Tn. Kujirai
so you hastily denied that possibility.
dan kau langsung menyangkal kemungkinan itu.
That's not possible.
Itu tidak mungkin.
It's true that they don't get along with Mr. Manda, but...
Mereka berdua memang tidak akur dengan Tn. Manda, tapi...
Because you were desperate to frame Mr. Manda.
Kerana kau nekat untuk membuat Tn. Manda terjebak.
Everything you're saying is just speculation.
Yang kau katakan semuanya cuma spekulasi belaka.
I doubt you've noticed,
Mungkin kau tidak sedar,
but you keep repeating a certain action.
tapi kau terus mengulangi satu hal.
When suspicion fell on Mr. Manda because of the CD.
Saat Tn. Manda dituduh karena CD
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
How did it go, Takagi?
Bagaimana, Takagi?
Yes, sir. About that...
Ya. Soal itu...
When we learned Mrs. Kijima was innocent.
Saat kami sudah tahu kalau Ny. Kijima tidak bersalah.
When Mr. Manda was the only suspect.
Saat hanya Tn. Manda tersangka yang tersisa.
And when Mr. Manda was taken away.
Dan saat Tn. Manda dibawa polisi.
You touched the band-aid on the back of your neck.
Kau terus menyentuh plester luka di belakang lehermu.
Every time things went according to plan.
Setiap kali yang terjadi sesuai rencanamu.
You must've been unconsciously worried
Pasti kau cemas dengan bekas luka
about the mark left there by your crime.
yang kau dapat dari kejahatanmu itu.
That's it.
Begitu.
The sample sent for DNA testing.
Sampel yang dikirim untuk tes DNA.
Left under the victim's fingernails...
Yang tertinggal di kuku tangan korban...
The blood.
Darah.
In her final struggle,
Saat melakukan perlawanan terakhir,
Towako Manda scratched the back of her killer's neck.
Towako Manda mencakar leher pelaku.
Am I wrong, Ms. Yashiro?
Apa aku salah, Nn. Yashiro?
I thought I'd won.
Aku pikir aku sudah menang.
I never stood a chance against the great detective.
Aku memang tidak bisa menang dari detektif hebat.
Ms. Yashiro.
Nn. Yashiro.
But why?
Tapi kenapa?
I thought you owed me everything.
Aku pikir kau berhutang padaku untuk semuanya.
It was hate, wasn't it?
Kebencian, bukan?
For Mr. Manda and Mrs. Towako.
Pada Tn. Manda dan Ny. Towako.
Hate?
Benci?
Over what?
Benci kenapa?
When I asked about it...
Saat aku tanya...
She was a rising artist?
Artis yang sedang naik daun?
It seems that way.
Begitulah.
But your answer was strange.
Tapi cara menjawabmu aneh.
Conan, the script.
Conan, naskahnya.
Okay!
Baik!
Mr. Manda's wife's maiden name was Towako Adachi.
Nama istri Tn. Manda sebelum menikah adalah Towako Adachi.
Seven years ago,
Tujuh tahun lalu,
"Cast - Towako Adachi as Kiko Isaka" -she played the leading role
"Towako Adachi sebagai Kiko Isaka" -dia berperan sebagai pemeran utama
in your debut work.
dalam karya debutmu.
But you tried to hide that,
Meski begitu, kau berusaha menyembunyikannya
which means it must have something to do with the crux of this case.
dan itu pasti ada hubungannya dengan kasus ini.
"He Disappeared Without Saying Goodbye".
"Dia Pergi Tanpa Mengucapkan Selamat Tinggal"
It's a very good script.
Itu naskah yang sangat bagus.
It's a masterpiece.
Ini mahakarya.
It's a masterful depiction of a person's feelings
Penggambaran perasan seseorang pada kekasihnya
for the lover they suddenly lost.
yang mendadak hilang.
Truly a rare masterpiece.
Mahakarya yang sangat hebat.
But once it became a drama,
Tapi saat jadi drama,
you couldn't stand to listen to it.
naskah itu buruk.
Because the director didn't understand any of it.
Karena direktur yang tidak mengerti sama sekali.
And...
Dan...
Towako Adachi's infantile performance.
Karena akting Towako Adachi yang belum berpengalaman.
It was truly awful.
Itu sangat buruk.
Worse than a school play.
Lebih buruk daripada drama sekolah.
Right?
Benar, bukan?
I told the producer from the start
Karena itu, dari awal aku sudah bilang ke produser
that she couldn't do it.
kalau dia tidak bisa.
You're lying.
Itu bohong.
I checked with Kamio Yoshitaka,
Aku sudah memastikannya pada produser saat itu,
the producer at the time.
Yoshitaka Kamio.
You're the one who ignored the opposition
Kau yang mengabaikan itu
and cast her in the lead role.
dan tetap menjadikannya pemeran utama.
You were already dating Towako Adachi,
Saat itu, kau sudah berpacaran dengan Towako Adachi
and intended it to be a present for her.
dan ingin menjadikan itu sebagai hadiah untuknya.
Am I wrong?
Apa aku salah?
That's a true misappropriation of a show!
Itu tidak pantas dilakukan!
But everyone does it!
Tapi semua orang melakukannya!
Ms. Yashiro must've been frustrated.
Nn. Yashiro pasti merasa sangat kesal.
Not because it was her debut work,
Bukan karena itu karya debutnya,
but because this work depicting the loss of a loved one
tapi karena karya yang menggambarkan kehilangan orang yang disayang ini
is your own experience, isn't it?
adalah pengalamanmu sendiri, bukan?
You wouldn't have been able to write it otherwise.
Kalau tidak begitu, tidak mungkin kau bisa menulisnya.
Mr. Manda,
Tn. Manda,
your and Towako's selfishness
keegoisanmu dan Towako
ruined a work that was important to Ms. Yashiro.
telah menghancurkan karya yang tidak tergantikan untuk Nn. Yashiro.
But, Mouri,
Tapi Mouri,
why would she act on a seven years old grudge now?
kenapa dia melakukannya untuk dendam tujuh tahun lalu?
Ms. Yashiro probably hadn't been holding a grudge.
Nn. Yashiro mugkin tidak menyimpan dendam itu.
But one month ago,
Tapi sebulan yang lalu,
Mr. Manda was assigned to be the show's producer.
Tn. Manda ditugaskan sebagai produser acara.
It had been seven years,
Meski sudah tujuh tahun,
but nothing had changed.
tapi tidak ada yang berubah.
His superficial glibness
Pikirannya yang dangkal
and misappropriation of programs had only increased!
dan penyalahgunaan program malah semakin menjadi!
That old frustration returned,
Rasa kesal yang dulu pun kembali
and she decided to seek revenge on the couple.
dan dia memutuskan untuk balas dendam pada suami istri itu.
She used a sedative at the staff drinking party last night
Tadi malam mungkin dia menggunakan obat penenang di acara semalam
to make Mr. Manda tired so he'd go home,
untuk membuat Tn. Manda lelah, lalu pulang
in order to ruin his alibi.
dan menghancurkan alibinya.
After that, she headed to Towako Manda's place.
Setelah itu, dia pergi ke tempat Towako Manda.
What do you want?
Ada perlu apa?
It's the middle of the night.
Ini sudah tengah malam.
I poured my soul into it.
Aku menuangkan seluruh perasaanku.
It was so awful.
Mereka sangat jahat.
Boy, I'm beat.
Lelah sekali.
I don't think I'm fit for radio.
Aku memang tidak cocok di radio.
After all, I'm too handsome.
Lagipula aku terlalu tampan.
This old man doesn't have a concern in the world.
Orang tua ini tidak punya rasa cemas sedikit pun.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Let me take a look.
Biar aku lihat dulu.
Excuse me, but are these book yours?
Maaf, tapi apa buku ini milikmu?
No, they belong to my husband.
Tidak, ini semua buku suamiku.
You stole these from Mizutani's house, didn't you?
Kau mencuri buku ini dari rumah Nyonya Mizutani, bukan?
No!
Tidak!
Mr. Yujiro Tamaki,
Pak Yujiro Tamaki,
could you come down to the station with us?
apa kau bisa ke kantor polisi dengan kami?
No way!
Tidak mungkin!
Hand cream?
Krim tangan?
Yes.
Ya.
Next Conan, "The Whistling Bookstore 2"
Selanjutnya dalam Conan, "Toko Buku Bersiul 2"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Rare book"
"Buku langka"
What's a rare book?
Buku langka itu apa?
A book that's extremely difficult to find.
Buku yang sangat sulit dicari.
Like Detective Mouri.
Seperti Detektif Mouri.